# Intro

Flutter является open-source фреймворком для разработки приложений, поддерживаемым Google. Он многоплатформенен: приложения, написанные на нем компилируются и запускаются нативно на iOS, Android, в веб-браузере, и на настольных операционных системах - Windows, Mac, Linux. Разработанное на Flutter приложение может быть скомпилированно на все перечисленные платформы (и другие, а также платформы, которые будут добавленны в будущем) и опубликованно в их AppStores без дополнительных усилий на портирование - это является ключевым преимуществом Flutter перед другими фреймворками для разработки приложений, такими как Swift UI (только iOS), Kotlin/Android (только Android). Хотя в нем присутсвует возможность использования нативных виджетов UI фреймворков этих операционных систем, основной режим работы с Flutter - это использование его собственного UI фреймворка, основанного на высокопроизводительной графической библиотеке Skia. Без применения стайлинга Flutter приложения на всех платформах выглядят одинаково - как Material приложения, нативные для среды Android. Flutter написан на и предполагает использование компилируемого open-source языка Dart.

# IDEs

Для разработки на Flutter используются Android Studio и VS Code. Рекоммендуется установить обе среды и их Flutter plugins, используя инструкции на веб-сайте Flutter. Для того чтобы попробовать Dart, используется онлайн среда DartPad

# Dart



## Переменные

Dart - строго типизированный язык. Переменные имеют тип который не меняется во время исполнения программы - т. е. нельзя присвоить переменной типа `String` (строка) значение `int` (целое число).

Переменные в Dart можно обьявить и инициализировать с без указания типа, при этом тип будет угадан компилятором и закреплен за переменной. Такой путь является предпочтительным:

    var totalNumberOfSuras = 114;
    var userName = "Aisha"


Можно указать тип вручную, так стоит делать лишь тогда, когда читающему код будет сложно понять, какого типа переменная

	//BAD, так делать не стоит
    int indexOfSura = 5;
    String cityName = "Medina"
    //GOOD, так делать нужно, потому что тип этих переменных не понятен - инициализация происходит после обьявления
    int numberOfLinesInFile;
    //GOOD, инициализация выполнена не значением - литералом, а вызовом метода, тип возвращаемого значения которого сразу не понятен
    String nameOfSura = nameOfCurrentSura();
    numberOfLinesInFile = 55;


 Подробнее о случаях, когда нужно указывать тип переменных, а когда не нужно см [Dart Styleguide](ttps://dart.dev/guides/language/effective-dart/design#types).


#### Модификатор final

`final` используется когда известно, что значение переменной не изменится в ходе выполнения приложения:

    final pathToFile = "fawazahmed0/quran-api/editions/ara-quran-la1.min.json"

попытка присвоить новое значение такой переменной после инициализации вызовет Runtime Error:

    pathToFile = "fawazahmed0/quran-api/ara-kingfahadquranc-la.json" //ERROR!

#### Модификатор const

### Типы переменных

#### Числовые

 - `int` - целое число от $-2^63$ до  $2^63-1$
 - `double` - 64 битное число с плавающей точкой по определению [IEEE 754](https://uk.wikipedia.org/wiki/IEEE_754)

Эти 2 типа являются подклассами типа `num`, который стоит избегать, если он точно не нужен. Пример:

    var a = 1; // int
    var b = 1.0; // double
	int x = 8;
	double y = b + 6;
	num z = 10 - y + x;
	// 7 является константой 
	const valueA = 7;
	// Операции с константами возвращают константы
	const valueB = 2 * valueA;

Числовые литералы могут также быть записанны как:

   - экспоненты `var a = 1.35e2`   - $1.35 * 10^2$
   - hexadecimal - шестнадцатиричное число  `var a = 0xF1A`  - F1A in base 16 (3866 in base 10) 

#### Cтроки








